python基础 day1

python特点

1.python是开源的（源代码开发，对语言发展有什么好处，GUN GPL）
2.python是面向对象的编程语言 （什么是面向对象，面向对象有什么好处，特点是什么，继承，封装，多态）
3.python思想简单，优美，清晰
4.跨平台性，很够和很多语言进行很好的融合（强大的库将消息转码，多样性的解释器）
5.动态编程语言，静态编程语言。强类型编程语言，弱类型编程语言。python是强类型的动态编程语言

linux安装

1.下载解压

2.进入文件夹  sudo ./configure

3.安装  make    make install

4. /usr/local/bin 会有python的安装后可执行文件  将这个目录添加到环境变量
                                                或者将这个目录下的可移植性文件创建软连接到环境变量目录下
							
5. apt-get install ipython

6. python 官方第三方包管理程序  pip

   apt-get install python-pip 
   
   apt-get install python3-pip
   
   pip  install  SomePackage
   
   pip  install  --upgrade SomePackage
   
   pip uninstall SomePackage
   
	   show  search   list
	   
   pip freeze > requirements.txt  导出软件环境
   pip install -r requirements.txt   安装软件环境
   
   
    程序由模块构成 （在python中一个模块对应一个.py文件）
    模块包含语句
    语句包含表达式
    表达式建立并处理对象

	
循环判断

if elif else for while break continue 

逻辑表达式
and or is not in 

函数模块类

from import as def pass lambda return class 

异常

try except finally raise

其他

del global with assert yield 
True  False  None  nonlocal ----> 3.x
exec  print                 ----> 2.x
	
	
数字  ： 整形1 2 3   浮点型1.2    科学计数法1.23e+10    复数a + bj
   

输入输出
python 2

input(...)

raw_input(...)


输出 print 

python2    print  

python3    print（）

1.print 每一项都可以是 常量/变量
2.当输出多项的时候用逗号隔开，会自动添加空格
3.可以对字符串进行格式化输出
4.格式控制符的修饰符
5.换行问题 python2 结尾加 ，  python3 end = ''
6.向流中输出


列表：

定义 ： []

元素 ： 可以是任意类型，包含构造类型

有序的集合

可变类型


元组
定义 ： （）

元素 ： 可以是任意类型，包含构造类型

有序的集合

不可变类型


字典
定义 ：{}

元素 ：键值对： 值可以是任意类型，包含构造类型，函数名
                键 不能重复，可以是整形，字符，字符串，浮点型可以是常量或者变量，通常字符字符串较多

无序的集合

可变类型


集合
定义 ：{}

元素 ：键值对： 值可以是任意类型，包含构造类型，函数名
                键 不能重复，可以是整形，字符，字符串，浮点型可以是常量或者变量，通常字符字符串较多

无序的集合

可变类型





































   
   
   
   